{
  "date" : "2021-02-26",
  "keywords" :[ "ไฟล์ type1", "รูปแบบไฟล์ type1", "ไฟล์ type1 คืออะไร", "ไฟล์", "ตัวอย่าง type1", "นามสกุลไฟล์ type1", "นามสกุล", "รูปแบบ" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"แบบอักษร Type 1 - PostScript Type 1",
  "description":"ฟอนต์ Type 1 เป็นผลิตภัณฑ์ Adobe ที่เลิกใช้แล้วซึ่งใช้กันอย่างแพร่หลายในซอฟต์แวร์เผยแพร่บนเดสก์ท็อปและเครื่องพิมพ์ที่สามารถใช้ PostScript ได้",
  "linktitle" : "Type1",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "font"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-26"
}

## ฟอนต์แบบที่ 1 คืออะไร?

แบบอักษร Type 1 เป็นเทคโนโลยี Adobe ที่เลิกใช้แล้ว ซึ่งใช้กันอย่างแพร่หลายในซอฟต์แวร์เผยแพร่บนเดสก์ท็อปและเครื่องพิมพ์ที่สามารถใช้ PostScript ได้ แม้ว่าแบบอักษร Type 1 จะไม่รองรับในแพลตฟอร์มสมัยใหม่ เว็บเบราว์เซอร์ และระบบปฏิบัติการมือถือ แต่สิ่งเหล่านี้ยังคงรองรับในระบบปฏิบัติการบางระบบ ความไม่เพียงพอของการสนับสนุนข้อมูล Unicode ในฟอนต์ Type 1 ยังจำกัดความสามารถในการรองรับชุดอักขระภาษาเพิ่มเติม

## ประวัติย่อ

เทคโนโลยีฟอนต์ Type 1 เปิดตัวในปี 1984 เพื่อใช้กับภาษาคำอธิบายหน้า PostScript ของ Adobe ในช่วงกลางทศวรรษที่ 90 Adobe ตัดสินใจเน้นการใช้ฟอนต์ OpenType ที่ยืดหยุ่นมากกว่า Type 1

### การสนับสนุน Type 1 จะสิ้นสุดเมื่อใด
ผู้ใช้จะไม่สามารถเขียนเนื้อหาโดยใช้ฟอนต์ Type 1 ได้อีกต่อไปตั้งแต่เดือนมกราคม 2023 จนกว่าจะถึงเวลานั้น จะไม่มีการเปลี่ยนแปลงใดๆ
ผลิตภัณฑ์บางอย่าง เช่น แอปพลิเคชัน Document Cloud จะยังคงใช้ฟอนต์ Type 1 เหมือนเดิม


## ข้อจำกัดของแบบอักษรแบบที่ 1

ข้อจำกัดที่ทราบบางประการของ Type 1 มีดังต่อไปนี้:

- ไม่อนุญาตให้รวมร่ายมนตร์มากกว่า 256 แบบในแบบอักษรเดียว ฟอนต์ CID สามารถทำได้ อุปกรณ์เอาต์พุตจำนวนมากอาจไม่รองรับฟอนต์ CID อย่างเหมาะสม
- ฟอนต์แบบที่ 1 ไม่ใช่แบบข้ามแพลตฟอร์ม จำเป็นต้องมีการแปลงที่ซับซ้อนในขณะที่แปลงฟอนต์แพลตฟอร์มหนึ่งเป็นฟอนต์อื่น
- การติดชื่อฟอนต์ไว้ที่ขีดจำกัด 8 อักขระของ DOS สมัยก่อน ซึ่งทำให้ยากต่อการพิจารณาว่าฟอนต์ใดจัดเก็บไว้ในไฟล์

## พิมพ์ 1 Fonts บนเครื่อง Windows
ข้อมูลฟอนต์ Type 1 ประกอบด้วยสองไฟล์แยกกันในหน้าต่าง:

1. ไฟล์ที่มีนามสกุล “.PFB” ประกอบด้วยข้อมูลโครงร่าง
2. ไฟล์ที่มีนามสกุล “.PFM” มีข้อมูลเมตริก

## อ้างอิง
* [แบบอักษรประเภท 1](https://www.prepressure.com/fonts/basics/type1)
* [สิ้นสุดการสนับสนุนแบบอักษร PostScript Type 1](https://helpx.adobe.com/fonts/kb/postscript-type-1-fonts-end-of-support.html)
* [แบบอักษร PostScript (วิกิพีเดีย)](https://en.wikipedia.org/wiki/PostScript_fonts)

